Mi lesz ma a videónk? Utazási terv.
1. jelenet: Onsen-utazás tervezése / Hőforrásos nyaralás tervezése
Mit szólnál egy hétvégi hőforrásos kiránduláshoz?
Mostanában nagyon fáradt vagyok.
Jól hangzik!
Én is szeretnék egy kicsit pihenni.
Nem tudom eldönteni, Hakone vagy Izu legyen-e. Te mit gondolsz, melyik a jobb?
Hmm.
Hakone közelebb van, mint Izu.
De Izuban szebb a táj, és finom halakat is ehetünk.
Akkor próbáljuk ki Izut?
Rendben, legyen úgy!
Vonattal menjünk?
Azt hiszem, az autó kényelmesebb lenne, mint a vonat.
De hétvégén lehet, hogy nagy lesz a forgalom.
Igazad van.
Vonattal legalább ihatunk is egy pohárral.
Akkor döntsünk a vonat mellett!
Majd lefoglalom a jegyeket.
Köszönöm szépen!
És mi legyen a szállodával?
Olyan szálloda lenne jó, ahonnan látszik a tenger.
Megnézem az interneten.
A szállodában vacsorázzunk?
Azt hiszem, olcsóbb lenne a szállodán kívül enni.
Akkor utánanézek, van-e a közelben jó étterem.
Nagyon köszönöm!
Este és reggel is szeretnék fürdőzni a hőforrásban.
Jól hangzik!
A nagy fürdőkben jobban ellazul az ember.
Szeretnék ajándékokat is venni, úgyhogy viszek magammal egy kis plusz pénzt.
Én szárított halat szeretnék venni.
Akkor vasárnap reggel menjünk el a piacra!
Jól hangzik!
Hánykor induljunk?
Jobb lenne korán reggel indulni, nem?
Mit szólnál nyolc órához?
Rendben.
Találkozzunk a Tokió pályaudvar pénztáránál!
Ne késs, kérlek!
Ne aggódj, nem fogok!
Beállítom az ébresztőórát.
Amint lefoglaltam a szállodát, értesítelek.
Köszönöm!
Nagyon várom már!
Én is.
Alig várom az utazást, ettől még a jövő heti munkám is jobban megy majd.
Vigyázz, nehogy megfázz!
Köszönöm szépen!
Jó éjt!
A mai videó szövegkönyve letölthető a leírásból és a fő hozzászólásból. Kérlek, kommentelj, mielőtt letöltöd!
2. jelenet: Hokkaidó utazás tervezése / Hokkaidó nyaralás tervezése
Nyári szünetben Hokkaidóra fogok utazni.
Jól hangzik!
Hová mész Hokkaidón?
Sapporóba, Otaruba és Furanóba szeretnék eljutni.
Ez talán egy kicsit szoros lesz időbeosztás szempontjából.
Tényleg?
Azt hittem, három nap alatt mindent be tudok járni.
Hokkaidó nagyon nagy, az utazás sok időt vesz igénybe.
Vasúton szeretnék körbeutazni, mit gondolsz?
Ha Furanóba mész, jobb lenne autót bérelni.
Nem igazán vagyok jó sofőr.
Akkor mi lenne, ha buszos túrára jelentkeznél?
Túrán nem kell vezetni, az igaz.
Igen, és alvás közben meg is érkezel a célállomásra.
Egyébként Sapporóból Otaruba vonattal lehet menni?
Igen, vonattal körülbelül egy óra alatt odaérsz.
Otaruban finom szusit szeretnék enni.
Otaruban sok híres étterem van.
Ismersz valami jó helyet?
Megkérdezem a barátaimat.
Köszönöm szépen!
Sapporóban ramenre fogok menni.
A miszo ramen ajánlott!
Furanóban virágmezőket szeretnék látni.
Jól hangzik!
Lavendelmezőkről van szó?
Igen, nagyon szépek.
Kérlek, készíts sok fotót!
Persze, hogyne!
Milyen ajándékot hozzak?
Kérlek, hozz nekem Shiroi Koibitot!
Rendben.
Felírom, hogy el ne felejtsem.
Már lefoglaltad a szállodát?
Még nem.
Siess a foglalással!
A nyári szünetben nagy a forgalom, jobb sietni.
Ma hazamegyek és azonnal lefoglalom.
A mai videó ismétlését lehetővé tevő weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal váratlanul törölhető.
3. jelenet: Kiotó utazási terve / Kiotói utazás tervezése
Jövő hónapban Kiotóba utazom.
Kiotó csodálatos!
Milyen helyeket fogsz megnézni?
A Kiyomizu-templomot, az Aranytemplomot és a Fushimi Inarit.
Egy éjszakával két nap alatt mindent be akarsz járni?
Én is.
De lehet, hogy nem lesz elég idő.
Kiotóban nagy a forgalom, jobb a vonat, mint a busz.
Tényleg?
Azt hittem, a busz kényelmesebb.
Ősszel különösen nagy a forgalom.
A metró gyorsabb lesz.
Rendben.
Az első napon hová menjek?
Ajánlom, hogy korán reggel indulj a Fushimi Inarihoz!
Délután lesz sok ember, ugye?
Igen.
Ráadásul, ha fotózni szeretnél, reggel szebb képeket tudsz csinálni.
Ezután a Kiyomizu-templomhoz megyünk.
Mit szeretnél ebédelni?
Finom matcha desszertet szeretnék enni.
Van a Kiyomizu-templom közelében egy híres kávézó.
Szeretnék odamenni.
Érdemes előre foglalni?
Nézd meg az interneten, hogy lehet-e foglalni.
A Kinkaku-ji templomot a második napon szeretnénk meglátogatni.
A Kinkaku-ji templom este, a napfényben gyönyörű.
Csodálatos!
Szeretnék kimonót kölcsönözni és sétálni benne.
A kimonó kölcsönzéshez esetleg előre kell foglalni.
Tényleg?
Foglalok, amíg nem felejtem el.
De a kimonóban való sétálás talán egy kicsit fárasztó lehet.
Ha elfáradok, taxiba ülök.
Ajándékokat a Kiotó állomáson tudsz venni.
Akkor hazafelé menet az állomáson veszek ajándékokat.
Ajatokjamu (Yatsuhashi) ajánlott.
Még sosem vettem, kipróbálom.
Remélem, jó utazás lesz!
Igen, már alig várom!
4. jelenet: Szállásválasztás Okinaván
Okinavai utazáshoz keresek szállást.
Milyen szállodában szeretnél megszállni?
Olyan olcsó szállást szeretnék, ahonnan látszik a tenger.
A tenger közelében lévő szállodák talán egy kicsit drágábbak lehetnek.
A költségvetésem körülbelül tízezer jen egy éjszakára.
Naha városában sok olcsó szálloda van.
A városi szállodából gyalog el lehet jutni a tengerhez?
Gyalog nehéz lenne eljutni.
Autóra van szükség.
Papírvezető vagyok, nem tudok vezetni.
Akkor egy monorail állomáshoz közeli szálloda kényelmes lenne.
A kényelem és a kilátás között habozok.
Mit szólnál ahhoz, hogy nappal a tengerparton legyél, este pedig a városi szállodában aludj?
Ez is jó ötlet.
Az esti vacsorához is kényelmes lenne.
Nahában sok finom étterem van.
Jobb, ha a szállodában reggelizem?
Azt hiszem, a reggelivel együtt foglalt csomag kényelmesebb lenne.
Ezt a szállodát találtam az interneten.
Mit gondolsz?
Az állomáshoz közel van, de a szobák kicsit szűkösnek tűnnek.
Én csak aludni fogok, szóval a méret nem számít.
Akkor mit szólnál ehhez a szállodához?
Hmm.
Előbb elolvasom a véleményeket, aztán döntök.
Az jó ötletnek tűnik.
Ja, itt azt írják, hogy a személyzet nagyon kedves.
Akkor megnyugodtam.
Akkor itt foglalok.
Már megvetted a repülőjegyet?
Én is.
Két hónappal ezelőtt megvettem.
Ha korán veszed meg, olcsóbb, ugye?
Megkönnyebbültem, hogy megvan a szállás.
Ne felejtsd el magaddal vinni a fürdőruhádat!
Én is.
Új fürdőruhát szeretnék venni.
Vigyázz magadra, és jó utat!
Köszönöm szépen!
Jól fogom érezni magam!
5. jelenet: Kanazava utazás kezdőknek / Bevezetés a Kanazava-utazásba
Szenpai, először szeretnék elutazni valahová Japánon belül.
Jól hangzik!
Milyen helyre szeretnél menni?
Olyan helyre, ahol finom tengeri herkentyűket ehetünk, és csendes is.
Akkor mi lenne, ha Kanazavába mennél?
Kanazavába?
Milyen város az?
Van ott régi városrész, és nagyon szép.
A tengeri herkentyűk is finomak?
Igen,
A piacon sok szusit és tenger gyümölcsei tálat ehetnél.
Ez fantasztikusan hangzik!
Hogyan lehet Tokióból odajutni?
Sinkanszennel mehetsz.
Mennyi időbe telik?
Kb. két és fél óra alatt odaérsz.
Elég közel van, nem gondoltam volna.
Van ott egy híres kert is, a Kenrokuen.
Kellemes lehet sétálni a kertben.
Van egy híres fagyi is, amire aranyfüstöt tesznek.
Aranyfüstöt?
Ki szeretném próbálni!
Sokszor esik az eső, úgyhogy érdemes esernyőt vinni.
Beteszek egy összehajtható esernyőt a táskámba.
Vannak kevésbé ismert múzeumok is, érdemes megnézni őket.
Szeretek múzeumokba járni.
Azt a ryokant ajánlom, ahol mindig megszállok.
Tényleg?
Köszönöm szépen!
Nagyon finom ételeket szolgálnak fel ott.
Alig várom, hogy odamehessek!
Egyébként télen Kanazavában nagyon finom a rák.
Imádom a rákot, úgyhogy legközelebb télen is elmegyek.
A sinkanszen jegyet érdemes előre megvenni.
Igen,
Amint eldöntöttem a programot, rögtön elmegyek a pályaudvarra jegyet venni.
Ha bármi kérdésed van, bármikor kérdezz.
Köszönöm szépen!
Nagyon sokat segítettél.
6. jelenet: Korán kelő diadal a vidámparkban / A korán kelő stratégiája a vidámparkok meghódításához
Elmennénk hétvégén vidámparkba?
El akarok menni.
De hétvégén biztosan sokan lesznek, nem?
Azt tervezem, hogy korán kelek, és a megnyitás előtt odaérek.
Hánykor indulnátok reggel?
Mit szólnátok a hat órai induláshoz?
Az elég korai!
De így több attrakciót kipróbálhatunk.
Meg akarom szerezni az első helyet a népszerű hullámvasúton!
Van már jegyetek?
Még nincs.
Majd holnap megveszem őket az interneten.
Érdemes feltelepíteni a park alkalmazását is.
Miért jó az alkalmazás?
Az alkalmazással lehet FastPass-t foglalni.
Az tényleg praktikus!
Azonnal feltelepítem.
Mit szeretnél ebédelni?
Az éttermek is zsúfoltak lesznek.
Ebédeljünk inkább tizenegy körül, mielőtt még túl sokan lesznek.
Lehet, hogy az éttermet is le lehet foglalni, utánanézek.
Köszönöm!
Szeretném megnézni az esti parádét is.
Este lehűlhet a levegő, jobb, ha visztek egy dzsekit.
Én kényelmes cipőben megyek.
A vidámparkban sokat kell gyalogolni.
Ha elfáradunk, pihenjünk egy kávézóban.
Sétálgatás közben is jó a pattogatott kukorica.
Azt hallottam, hogy sokféle ízük van.
Én a karamellásat szeretem.
Én a sósat kedvelem.
Vegyünk mindkettőt!
Metróval mentek,
vagy autóval?
Szerintem az autó kényelmesebb.
Akkor én hozom az autót.
Tényleg?
Köszönöm szépen!
De tankolni is kell előtte.
Alig várom a hétvégét!
7. jelenet: Gasztronómiai séta Oszakában
Oszakában rengeteg finomságot akarok enni.
Oszakában a takojaki és az okonomijaki a must.
A kushikatsut is muszáj megkóstolnom.
Egy nap alatt mindent meg akarsz enni?
Igen, éhesen megyek!
A Dotonborinál minden ilyen étterem megtalálható.
Először takojaikit eszem sétálás közben.
A sétálóevés jó móka, de vigyázz, ne égesd meg magad!
A frissen sült nagyon forró.
A takojaiki után jöhet az okonomijaki.
Azt hallottam, hogy az oszakai emberek rizzsel eszik.
Úgy tűnik, ők így szeretik.
Ez így túl sok szénhidrát lesz.
Utazáskor legalább elfelejthetjük a diétát, nem?
Igazad van! Most aztán jól fogunk enni.
Este menjünk el egy kushikatsu-bárba, és igyunk sört!
A kushikatsu szószába nem szabad kétszer mártani, ugye?
A szabályokat be kell tartani, ha eszünk.
Érdemes előre lefoglalni a kushikatsu-bárt?
A népszerű helyeken sorban állni kell, szóval jobb, ha lefoglalod.
Akkor majd én lefoglalom neten.
Tudsz egy jó helyet, ahol finom bunsütit árulnak?
Arra a híres helyre gondolsz Nambában?
Igen, ott mindig sor áll.
Azokat is szeretném hazavinni ajándékba.
A hűtőszekrényben tárolhatod a szállodában, nem lesz baj.
Másnap reggelire is ehetnénk belőle.
Attól félek, hogy túl sokat eszem, és fájni fog a hasam.
Viszek gyomortablettát, szóval nem lesz gond.
Akkor megnyugodtam.
Csináljunk egy igazi lakomázós túrát!
Alig várom már!
8. jelenet: Esős napra tervezett programok
Úgy tűnik, rossz idő lesz a hétvégi kempingtúrán.
Láttad az időjárás-jelentést?
Igen, szombaton esni fog az eső.
Esőben kempingezni elég nehéz lenne.
Ha esik, menjünk inkább máshová?
Hová menjünk a kemping helyett?
Az akvárium vagy a múzeum jó választás – nem ázunk meg, és jól szórakozhatunk.
Én az akváriumba szeretnék menni.
Látni szeretném a delfineket!
Pont a közelben van egy nagy akvárium.
Akkor oda megyünk.
Ha esik, le kell mondanunk a kempingezést.
Mikor kell lemondási díjat fizetni?
Három nappal előtte még nem kell, szóval várjuk meg a legutolsó pillanatot.
Hmm.
Az időjárás-jelentés még változhat.
Ha kiderül az idő, akkor megyünk kempingezni, ahogy terveztük.
Mi legyen az akvárium jegyekkel?
Azt hiszem, a helyszínen is vehetünk jegyet.
Én mindkét programot élvezni fogom.
Biztos, ami biztos, nem készítek előre ebédet.
Van valami jó étterem az akvárium közelében?
Van ott egy olasz étterem.
Szeretnék ott pizzát enni!
Felkészülünk, hogy esőben is jól érezzük magunkat.
Vigyünk esernyőt és törölközőt!
Autóval megyünk, szóval a csomag nem lesz gond.
Én elmegyek érted.
Köszönöm szépen!
Kilenc órakor legyél szíves.
Akkor péntek este még egyszer megnézzük az időjárást.
Én is.
Köszönöm szépen!
9. jelenet: Autózás a Fudzsi-hegyhez / Autós kirándulás a Fudzsi-hegyhez
Menjünk el autózni a Fudzsi-hegy közelébe!
Jól hangzik!
Kinek az autójával menjünk?
Én viszem az autómat.
Én is tudok vezetni, szóval útközben váltogathatjuk.
Nagyon köszönöm!
Menjünk autópályán!
Útközben be akarok ugrani az Ebinai pihenőhelyre.
Ott híres a dinnyés kenyér, nem?
Én is.
Vennénk belőle, és az autóban ennénk meg.
Vegyünk kávét is!
A Fudzsi-hegy környékén hová menjünk?
Elmegyünk a Kavagucsi-tóhoz, és készítünk fotókat a Fudzsi-hegyről.
Reméljük, jó időnk lesz!
Ebédre houtou-t (hagyományos levest) szeretnék enni.
A houtou meleg és finom, ugye?
Beírom a navigációba a híres éttermet.
Beugorhatunk egy útszéli piactérre is?
Én is.
Friss zöldségeket akarok venni az útszéli piactéren.
Nagyszerű megnézni a helyi specialitásokat, nem?
Hazafele szeretnék beülni egy hőforrásba is, de lesz rá időnk?
Este biztosan be tudunk ülni egy nappali hőforrásba.
Akkor magunkkal kell vinnünk törölközőt.
Én is viszek tartalék törölközőt.
Hazafele lehet, hogy lesz forgalom.
Jobb lenne korábban indulni, mielőtt nagy lesz a forgalom.
Hmm.
Három körül induljunk el onnan!
Hozhatom a kedvenc zenéim CD-jét?
Persze, hogyne!
Hallgassuk útközben!
Vezessünk óvatosan!
Én is.
Figyelni fogok, hogy ne menjek túl gyorsan.
Alig várom a következő szabadnapot!
Sok szép emléket gyűjtsünk!
10. jelenet: Utazási előkészületek ellenőrzése / Utazás előtti ellenőrzés
Holnap végre elutazunk!
Én is.
Befejezted már a csomagolást?
Majdnem kész vagyok.
Ellenőrizzük a csomagjainkat!
Beletetted a táskába az útlevelet és a jegyeket?
Én is.
A legfontosabbakat már az elején beletettem.
Ki viszi a fényképezőgépet?
Én hozom a jó fényképezőgépet.
Akkor ne felejtsd el a töltőt!
Most töltöm fel.
Én viszem az útikönyvet.
Köszönöm!
Kinyomtatnád a térképet is?
Már ki van nyomtatva, és a mappában van.
Nagyon köszönöm!
Vigyünk magunkkal gyógyszert?
Jobb lenne, ha vinnénk megfázás és gyomorgyógyszert is.
Akkor én előkészítem őket.
Én már vettem nasit.
Úton enni mindig jó móka.
Jobb, ha készpénzből viszünk egy kicsit többet.
Talán vannak helyek, ahol nem fogadnak el bankkártyát?
Igen, vidéki területekre is tervezünk menni.
Rendben.
Felveszek pénzt a bankból.
A holnapi találkozási idő reggel hét óra, ugye?
Én is.
A pályaudvar északi kijáratánál gyülekezünk.
Vigyázni kell, nehogy elaludjunk.
Jobb lenne ma este korán lefeküdni.
Én is.
Amint ellenőriztem a csomagokat, rögtön alszom.
Ellenőrizd még egyszer, hogy nem felejtettél-e el semmit!
Biztosan minden rendben lesz.
Akkor holnap találkozunk az állomáson!
Jó éjt!
Holnap találkozunk, köszönöm!
1. jelenet: Onsen-utazás tervezése / Hőforrásos nyaralás tervezése
Hallásvizsga
Mit szólnál egy hétvégi hőforrásos kiránduláshoz?
Vませんか = Nem csinálnánk...? / Mi lenne, ha...?
hétvége = hétvége
onsen = termálfürdő
Hallásvizsga
Mostanában nagyon fáradt vagyok.
Vて = ...és (ok/megokolás)
mostanában = mostanában, az utóbbi időben
fáradni = elfáradni
Hallásvizsga
Jól hangzik!
Én is szeretnék egy kicsit pihenni.
Vたい = szeretnék csinálni valamit
pihenni = pihenni, szabadságot kivenni
Hallásvizsga
Nem tudom eldönteni, Hakone vagy Izu legyen-e. Te mit gondolsz, melyik a jobb?
N1 と N2 で = N1 és N2 között
habozni = habozni, tétovázni
melyik = melyik (a kettő közül)
Hallásvizsga
Hmm.
Hakone közelebb van, mint Izu.
N1 のほうが N2 より = N1 ...-bb, mint N2
közel (közel) ↔ távol (távol)
Hallásvizsga
De Izuban szebb a táj, és finom halakat is ehetünk.
〜し、〜し = ..., és... (okok felsorolása)
táj = táj, kilátás
hal = hal
Hallásvizsga
Akkor próbáljuk ki Izut?
Vてみる = kipróbálni valamit
menni (menni) ↔ jönni (jönni)
Hallásvizsga
Rendben, legyen úgy!
Vましょう = Csináljuk!
Hallásvizsga
Vonattal menjünk?
N(eszköz) + で = -val / -vel N
vonat = vonat
Hallásvizsga
Azt hiszem, az autó kényelmesebb lenne, mint a vonat.
N1 より N2 のほうが = N2 ...-bb, mint N1
autó = autó
kényelmes (kényelmes) ↔ kényelmetlen (kényelmetlen)
Hallásvizsga
De hétvégén lehet, hogy nagy lesz a forgalom.
普通形 + かもしれません = lehet, hogy...
út = út
zsúfolt (zsúfolt) ↔ üres (üres)
Hallásvizsga
Igazad van.
biztosan = biztosan, mindenképpen
Hallásvizsga
Vonattal legalább ihatunk is egy pohárral.
N + なら = ha N-ről van szó
alkohol = alkohol, szaké
inni = inni
Hallásvizsga
Akkor döntsünk a vonat mellett!
Vる + ことにする = elhatározni, hogy...
dönteni = dönteni
Hallásvizsga
Majd lefoglalom a jegyeket.
Vておく = előre megcsinálni valamit
jegy = jegy
foglalás = foglalás
Hallásvizsga
Köszönöm szépen!
És mi legyen a szállodával?
N はどうしますか = Mit csináljunk N-nel?
szálloda = szálloda
Hallásvizsga
Olyan szálloda lenne jó, ahonnan látszik a tenger.
Vる + N = főnév módosítása (ige + főnév)
tenger = tenger
látszik = látható
Hallásvizsga
Megnézem az interneten.
Vてみる = kipróbálni valamit
keresni = keresni
Hallásvizsga
A szállodában vacsorázzunk?
N(hely) + で = -ban / -ben N
vacsora = vacsora
Hallásvizsga
Azt hiszem, olcsóbb lenne a szállodán kívül enni.
Vた + ほうがいい = jobb lenne, ha...
kint (kint) ↔ bent (bent)
olcsó (olcsó) ↔ drága (drága)
Hallásvizsga
Akkor utánanézek, van-e a közelben jó étterem.
普通形 + かどうか = hogy...-e vagy sem
közel (közel) ↔ távol (távol)
ellenőrizni = ellenőrizni
Hallásvizsga
Nagyon köszönöm!
segítség = nagy segítség
Hallásvizsga
Este és reggel is szeretnék fürdőzni a hőforrásban.
időtartam + に + alkalom = ... alkalommal egy időszak alatt
este (este) ↔ reggel (reggel)
bemenni (bemenni, fürdőt venni) ↔ kimenni (kimenni)
Hallásvizsga
Jól hangzik!
A nagy fürdőkben jobban ellazul az ember.
Vる + と = amikor / valahányszor (természetes következmény)
tágas (tágas) ↔ szűk (szűk)
kipihenni a fáradtságot = kipihenni a fáradtságot
Hallásvizsga
Szeretnék ajándékokat is venni, úgyhogy viszek magammal egy kis plusz pénzt.
普通形 + ので = mert / mivel
ajándék = ajándék
sok (sok) ↔ kevés (kevés)
Hallásvizsga
Én szárított halat szeretnék venni.
Vたい = szeretnék csinálni valamit
szárított hal = szárított hal
venni (venni) ↔ eladni (eladni)
Hallásvizsga
Akkor vasárnap reggel menjünk el a piacra!
Vましょう = Csináljuk!
vasárnap = vasárnap
piac = piac
Hallásvizsga
Jól hangzik!
いAそう = úgy néz ki, hogy...
szórakoztató = szórakoztató
Hallásvizsga
Hánykor induljunk?
Hány órára beszéljük meg?
indulás (indulás) ↔ érkezés (érkezés)
Hallásvizsga
Jobb lenne korán reggel indulni, nem?
Vた + ほうがいい = jobb lenne, ha...
korai (korai) ↔ késői (késői)
Hallásvizsga
Mit szólnál nyolc órához?
Mi lenne a N?
nyolc óra = 8 óra
Hallásvizsga
Rendben.
értem = értem
Hallásvizsga
Találkozzunk a Tokió pályaudvar pénztáránál!
Vましょう = Csináljuk!
jegykezelő = jegykezelő kapu
találkozó = találkozó
Hallásvizsga
Ne késs, kérlek!
Vない + ようにする = igyekezni / biztosítani, hogy...
elkésni (elkésni) ↔ időben érkezni (időben érkezni)
Hallásvizsga
Ne aggódj, nem fogok!
rendben = minden rendben
Hallásvizsga
Beállítom az ébresztőórát.
Vておく = előre megcsinálni
Ébresztőóra = ébresztőóra
Hallásvizsga
Amint lefoglaltam a szállodát, értesítelek.
Vたら = ha / miután
Kapcsolat = kapcsolat, felvenni a kapcsolatot
Hallásvizsga
Köszönöm!
Nagyon várom már!
Élvezet = várakozás, öröm
Én is.
Hallásvizsga
Alig várom az utazást, ettől még a jövő heti munkám is jobban megy majd.
Vそう = úgy tűnik / látszik, hogy
Utazás = utazás, utazgatás
Munka = munka
Hallásvizsga
Vigyázz, nehogy megfázz!
Vない + ようにする = igyekezni / ügyelni arra, hogy ne
Megfázni = megfázni
Vigyázni = vigyázni, óvatosnak lenni
Hallásvizsga
Köszönöm szépen!
Jó éjt!
Jó éjszakát!
2. jelenet: Hokkaidó utazás tervezése / Hokkaidó nyaralás tervezése
Hallásvizsga
Nyári szünetben Hokkaidóra fogok utazni.
Vる + つもり = tervez V-ni
Nyári szünet = nyári szünet
Hallásvizsga
Jól hangzik!
Hová mész Hokkaidón?
Vる + んですか = magyarázatot / részleteket kérdez
Hol = hol
Hallásvizsga
Sapporóba, Otaruba és Furanóba szeretnék eljutni.
Vたい = szeretnék V-ni
Hallásvizsga
Ez talán egy kicsit szoros lesz időbeosztás szempontjából.
いA + かもしれません = lehet, hogy...
Menetrend = menetrend
Szigorú ↔ laza
Hallásvizsga
Tényleg?
Azt hittem, három nap alatt mindent be tudok járni.
Vば = ha...
Három nap = három nap
Minden = minden
Hallásvizsga
Hokkaidó nagyon nagy, az utazás sok időt vesz igénybe.
いA + から = mert...
Széles / tágas ↔ szűk / kicsi
Mozgás = mozgás, utazás
Hallásvizsga
Vasúton szeretnék körbeutazni, mit gondolsz?
Vよう + と思う = tervezem / szándékozom V-ni
Vonat = vonat
Bejárni = bejárni / meglátogatni
Hallásvizsga
Ha Furanóba mész, jobb lenne autót bérelni.
Vた + 方がいい = jobb lenne V-ni
Kölcsönkérni ↔ kölcsönadni
Hallásvizsga
Nem igazán vagyok jó sofőr.
あまり + なA + じゃない = nem nagyon...
Vezetés = vezetés
Jó vmiben ↔ gyenge vmiben
Hallásvizsga
Akkor mi lenne, ha buszos túrára jelentkeznél?
Vたら + どうですか = miért nem V-elsz? / mit szólnál V-hez?
Jelentkezni = jelentkezni / feliratkozni
Hallásvizsga
Túrán nem kell vezetni, az igaz.
Vなくてもいい = nem kell V-ni
Hallásvizsga
Igen, és alvás közben meg is érkezel a célállomásra.
Vている + 間に = miközben V-elsz
Célállomás = célállomás
Megérkezni ↔ elindulni
Hallásvizsga
Egyébként Sapporóból Otaruba vonattal lehet menni?
N1 + から + N2 + まで = N1-től N2-ig
Egyébként = egyébként
Hallásvizsga
Igen, vonattal körülbelül egy óra alatt odaérsz.
N + くらい = körülbelül N
Egy óra = egy óra
Hallásvizsga
Otaruban finom szusit szeretnék enni.
Vたい = szeretnék V-ni
Szusi = szusi
Finom ↔ ízetlen
Hallásvizsga
Otaruban sok híres étterem van.
なA + な + N = [na-melléknév jelző]
Híres = híres
Sok ↔ kevés
Hallásvizsga
Ismersz valami jó helyet?
Vて + います = [folyamatos / eredményes állapot]
Ajánlat = ajánlat
Bolt / étterem = bolt / étterem
Hallásvizsga
Megkérdezem a barátaimat.
Vて + おく = előre megcsinálni V-t
Barát = barát
Hallásvizsga
Köszönöm szépen!
Sapporóban ramenre fogok menni.
Vよう + と思う = tervezem / szándékozom V-ni
Hallásvizsga
A miszo ramen ajánlott!
N + ajánlott = N-t ajánljuk
Miso = miso
Hallásvizsga
Furanóban virágmezőket szeretnék látni.
Vる + 予定 = tervez V-ni
Virágmező = virágmező
Ütemezés / terv = ütemezés, terv
Hallásvizsga
Jól hangzik!
Lavendelmezőkről van szó?
N + ですか = Ez N?
Hallásvizsga
Igen, nagyon szépek.
なA + だそうだ = azt hallottam, hogy...
Szép / tiszta ↔ piszkos
Hallásvizsga
Kérlek, készíts sok fotót!
Vて + ください = kérlek, V-elj
Fénykép = fénykép
Fényképezni = fényképezni
Hallásvizsga
Persze, hogyne!
Természetesen = természetesen
Hallásvizsga
Milyen ajándékot hozzak?
Mi + jó? / Mit szeretnél?
Ajándék = ajándék
Hallásvizsga
Kérlek, hozz nekem Shiroi Koibitot!
N + をお願いします = N-t, legyen szíves
Szerető = szerető / kedves
Fehér ↔ fekete
Hallásvizsga
Rendben.
Felírom, hogy el ne felejtsem.
Vない + ように = azért, hogy ne...
Elfelejteni ↔ megjegyezni
Jegyzetelni = jegyzetelni
Hallásvizsga
Már lefoglaltad a szállodát?
Már + Vました = már V-eltem
Foglalás = foglalás
Hallásvizsga
Még nem.
Még = még nem / még mindig
Hallásvizsga
Siess a foglalással!
Vないと = kell V-ni / muszáj V-ni
Sietni ↔ nyugodtan csinálni
Hallásvizsga
A nyári szünetben nagy a forgalom, jobb sietni.
Vた + 方がいい = jobb lenne V-ni
Zsúfolt ↔ üres
Hallásvizsga
Ma hazamegyek és azonnal lefoglalom.
Vたら = amikor / miután V-eltél
Ma = ma
Hazamenni = hazamenni
3. jelenet: Kiotó utazási terve / Kiotói utazás tervezése
Hallásvizsga
Jövő hónapban Kiotóba utazom.
N + に + megyek = N-re megyek
Jövő hónap = jövő hónap
Utazás = utazás
Hallásvizsga
Kiotó csodálatos!
いA + ですね = ..., ugye?
Hallásvizsga
Milyen helyeket fogsz megnézni?
Vます + に + menni = menni V-elni
Hallásvizsga
A Kiyomizu-templomot, az Aranytemplomot és a Fushimi Inarit.
N1 + és + N2 = N1 és N2
Kijomizu-templom = Kijomizu-templom
Kinkaku-dzsi = Kinkaku-dzsi
Hallásvizsga
Egy éjszakával két nap alatt mindent be akarsz járni?
Vる + 予定です = tervezem V-ni
Egy éjszaka két nap = két nap egy éjszaka
Minden = minden
Én is.
Hallásvizsga
De lehet, hogy nem lesz elég idő.
Vない + かもしれません = lehet, hogy nem V-el
Elég ↔ nem elég
Hallásvizsga
Kiotóban nagy a forgalom, jobb a vonat, mint a busz.
N1 + より + N2 + jobb = N2 jobb, mint N1
Zsúfolt ↔ üres
Hallásvizsga
Tényleg?
Azt hittem, a busz kényelmesebb.
なA + だと思う = azt gondolom, hogy...
Kényelmes ↔ kényelmetlen
Hallásvizsga
Ősszel különösen nagy a forgalom.
Vる + んです = [magyarázat / hangsúly]
Különösen = különösen
Hallásvizsga
A metró gyorsabb lesz.
Vた + ほうがいい = jobb lenne V-ni / jobb, ha V-elsz
Metró = metró
Gyors ↔ lassú
Hallásvizsga
Rendben.
Az első napon hová menjek?
Vたら + いいですか = V-eljek? / Mit tegyek?
Hallásvizsga
Ajánlom, hogy korán reggel indulj a Fushimi Inarihoz!
Vる + のを ajánlom = ajánlom, hogy csináld V-t
reggel korán = kora reggel
ajánlás = ajánlat
Hallásvizsga
Délután lesz sok ember, ugye?
Vる + と = amikor / ha V történik
sok ↔ kevés
Igen.
Hallásvizsga
Ráadásul, ha fotózni szeretnél, reggel szebb képeket tudsz csinálni.
Vる + なら = ha csinálod V-t
fényképet készít = fényképezni
szép ≈ gyönyörű
Hallásvizsga
Ezután a Kiyomizu-templomhoz megyünk.
azután = utána
Hallásvizsga
Mit szeretnél ebédelni?
N + は mit csinálsz? = Mit fogsz csinálni N-nel?
ebéd = ebéd
Hallásvizsga
Finom matcha desszertet szeretnék enni.
Vたいです = szeretnék V-t csinálni
finom ↔ ízetlen
Hallásvizsga
Van a Kiyomizu-templom közelében egy híres kávézó.
N + に + N + van = van N N-ben / N-nél
közel ↔ távol
híres = ismert
Hallásvizsga
Szeretnék odamenni.
Vて + ki szeretném próbálni = ki szeretném próbálni V-t
Hallásvizsga
Érdemes előre foglalni?
Vて + előre jobb lenne megcsinálni = jobb lenne előre megcsinálni V-t
foglalás = foglalás
Hallásvizsga
Nézd meg az interneten, hogy lehet-e foglalni.
Egyszerű forma + かどうか = vajon...-e vagy sem
kikeres, utánanéz = utánanéz, keres
Hallásvizsga
A Kinkaku-ji templomot a második napon szeretnénk meglátogatni.
Vよう + と思っています = arra gondolok, hogy V-t csinálok
második nap = második nap
Hallásvizsga
A Kinkaku-ji templom este, a napfényben gyönyörű.
Vる + と = amikor / ha V történik
este = este
nap = nap
Hallásvizsga
Csodálatos!
csodálatos = csodálatos, nagyszerű
Hallásvizsga
Szeretnék kimonót kölcsönözni és sétálni benne.
Vて + ki szeretném próbálni = ki szeretném próbálni V-t
kimonó = kimonó
kölcsönvesz ↔ kölcsönad
Hallásvizsga
A kimonó kölcsönzéshez esetleg előre kell foglalni.
なA + lehet, hogy... = lehet, hogy...
bérlés ≈ kölcsönzés
előre = előzetesen
Hallásvizsga
Tényleg?
Foglalok, amíg nem felejtem el.
Vない + うちに = mielőtt V történne / amíg nem V
elfelejt ↔ megjegyez
Hallásvizsga
De a kimonóban való sétálás talán egy kicsit fárasztó lehet.
Vる + の az, hogy... = V-t csinálni...
fáradt = elfáradni
Hallásvizsga
Ha elfáradok, taxiba ülök.
Vたら = ha / amikor V történik
felszáll ↔ leszáll
Hallásvizsga
Ajándékokat a Kiotó állomáson tudsz venni.
Vる + ことができる = tud V-t csinálni
ajándék = ajándék, szuvenír
Hallásvizsga
Akkor hazafelé menet az állomáson veszek ajándékokat.
Vる + előtt = mielőtt V-t csinálsz
hazamegy = hazatérni
Hallásvizsga
Ajatokjamu (Yatsuhashi) ajánlott.
N + ajánlott = ajánlom N-t
yatsuhasi = yatsuhasi (kiotói édesség)
Hallásvizsga
Még sosem vettem, kipróbálom.
Vた + ことがない = még soha nem csináltam V-t
vesz ↔ elad
Hallásvizsga
Remélem, jó utazás lesz!
Vる + jó lenne, ha... = remélem, hogy...
élvezetes ↔ unalmas
Hallásvizsga
Igen, már alig várom!
Élvezet = várakozás, öröm
4. jelenet: Szállásválasztás Okinaván
Hallásvizsga
Okinavai utazáshoz keresek szállást.
Vている + んです = éppen V-t csinál (magyarázat)
keres = keresni
Hallásvizsga
Milyen szállodában szeretnél megszállni?
Vたい + ですか = Szeretnél V-t csinálni?
megszáll (szállodában) = megszállni
Hallásvizsga
Olyan olcsó szállást szeretnék, ahonnan látszik a tenger.
いAく + て = és...
olcsó ↔ drága
Hallásvizsga
A tenger közelében lévő szállodák talán egy kicsit drágábbak lehetnek.
lehet, hogy... = talán / esetleg
közel ↔ távol
Hallásvizsga
A költségvetésem körülbelül tízezer jen egy éjszakára.
körülbelül + なんです = körülbelül (magyarázat)
büdzsé = költségvetés
Hallásvizsga
Naha városában sok olcsó szálloda van.
N + なら = ha N-ről van szó
belváros = városi terület / belváros
Hallásvizsga
A városi szállodából gyalog el lehet jutni a tengerhez?
V(lehetőségi forma)ます + か = Tudsz V-t csinálni?
gyalog = gyalog
Hallásvizsga
Gyalog nehéz lenne eljutni.
Vる + の az, hogy... = V-t csinálni...
ehéz ↔ könnyű
Hallásvizsga
Autóra van szükség.
N + szükséges = szükség van N-re
szükséges = szükséges
Hallásvizsga
Papírvezető vagyok, nem tudok vezetni.
なA / N + なので = mert / mivel...
papírsofőr = papírsofőr (jogosítvánnyal rendelkezik, de ritkán vezet)
vezetés = vezetés
Hallásvizsga
Akkor egy monorail állomáshoz közeli szálloda kényelmes lenne.
akkor = abban az esetben...
praktikus ↔ kényelmetlen
Hallásvizsga
A kényelem és a kilátás között habozok.
Vる + か, Vる + か = vajon V-t... vagy V-t...
kényelem = kényelem
kilátás = kilátás
Hallásvizsga
Mit szólnál ahhoz, hogy nappal a tengerparton legyél, este pedig a városi szállodában aludj?
Vる + hogyan lenne? = Mi lenne, ha V-t csinálnál?
napközben ↔ éjszaka
Hallásvizsga
Ez is jó ötlet.
Az esti vacsorához is kényelmes lenne.
Vる + のに + praktikus = praktikus V-t csinálni...
vacsora = vacsora
Hallásvizsga
Nahában sok finom étterem van.
mert... = mert... (indoklás/magyarázat)
finom ↔ ízetlen
Hallásvizsga
Jobb, ha a szállodában reggelizem?
Vた + jobb lenne? = Csináljam V-t?
reggeli = reggeli
Hallásvizsga
Azt hiszem, a reggelivel együtt foglalt csomag kényelmesebb lenne.
Vておいた + jobb lenne = jobb lenne előre megcsinálni
kényelmes = kényelmes
Hallásvizsga
Ezt a szállodát találtam az interneten.
N + で + Vました = V-t csináltam N-nél / N-nel
megtalál = megtalálni
Hallásvizsga
Mit gondolsz?
Az állomáshoz közel van, de a szobák kicsit szűkösnek tűnnek.
いAそう = úgy néz ki / úgy tűnik...
szűk ↔ tágas
Hallásvizsga
Én csak aludni fogok, szóval a méret nem számít.
いAくても + nem baj = nem baj, ha...
nem számít = nem gond / nem probléma
Hallásvizsga
Akkor mit szólnál ehhez a szállodához?
Vたら + hogyan lenne? = Mi lenne, ha V-t csinálnál?
Hallásvizsga
Hmm.
Előbb elolvasom a véleményeket, aztán döntök.
Vて + から = miután V-t csináltál...
szájpropaganda = vélemények / szájpropaganda
Hallásvizsga
Az jó ötletnek tűnik.
Ja, itt azt írják, hogy a személyzet nagyon kedves.
Vて + あります = meg van csinálva (állapot)
kedves ↔ barátságtalan
Hallásvizsga
Akkor megnyugodtam.
akkor = abban az esetben...
nyugalom = nyugalom / megkönnyebbülés
Hallásvizsga
Akkor itt foglalok.
Vて + előre megcsinálom = előre megcsinálom V-t
foglalás = foglalás
Hallásvizsga
Már megvetted a repülőjegyet?
már + Vましたか = Már csináltad V-t?
repülőgép = repülőgép
Én is.
Hallásvizsga
Két hónappal ezelőtt megvettem.
Vて + előre megcsináltam = előre megcsináltam V-t
három hónappal ezelőtt = két hónappal ezelőtt
Hallásvizsga
Ha korán veszed meg, olcsóbb, ugye?
Vる + と = amikor / ha…
早い (korai) ↔ 遅い (késői)
Hallásvizsga
Megkönnyebbültem, hogy megvan a szállás.
Vて + ほっとしました = megkönnyebbültem, mert…
ホッとする = megkönnyebbülni
Hallásvizsga
Ne felejtsd el magaddal vinni a fürdőruhádat!
Vないで + ください = Kérlek, ne csináld…
忘れる (elfelejteni) ↔ 覚える (emlékezni)
水着 = fürdőruha
Én is.
Hallásvizsga
Új fürdőruhát szeretnék venni.
V(akaratforma) + と思っています = azt tervezem, hogy…
新しい (új) ↔ 古い (régi)
Hallásvizsga
Vigyázz magadra, és jó utat!
Vて + きてください = kérlek, menj és csináld meg…
気をつける = vigyázni / óvatosnak lenni
Hallásvizsga
Köszönöm szépen!
Jól fogom érezni magam!
Vて + きます = elmegyek és megcsinálom…
楽しむ = élvezni
5. jelenet: Kanazava utazás kezdőknek / Bevezetés a Kanazava-utazásba
Hallásvizsga
Szenpai, először szeretnék elutazni valahová Japánon belül.
Vたい + んです = szeretnék… (magyarázat/hangsúlyozás)
先輩 (idősebb kolléga) ↔ 後輩 (fiatalabb kolléga)
国内旅行 = belföldi utazás
Hallásvizsga
Jól hangzik!
Milyen helyre szeretnél menni?
どんな + N = milyen N?
所 = hely
Hallásvizsga
Olyan helyre, ahol finom tengeri herkentyűket ehetünk, és csendes is.
Vられる = tudok… (potenciális forma)
海鮮 = tenger gyümölcsei
静かな (csendes) ↔ うるさい (zajos)
Hallásvizsga
Akkor mi lenne, ha Kanazavába mennél?
N + はどうですか = Mi a helyzet a…-val?
それなら = abban az esetben / akkor
Hallásvizsga
Kanazavába?
Milyen város az?
どんな + N = milyen N?
町 = város
Hallásvizsga
Van ott régi városrész, és nagyon szép.
Vて = és (mondatokat összekötve)
町並み = városkép
綺麗な = szép / tiszta
Hallásvizsga
A tengeri herkentyűk is finomak?
N + も = is / szintén
美味しい (finom) ↔ 不味い (rossz ízű)
Igen,
Hallásvizsga
A piacon sok szusit és tenger gyümölcsei tálat ehetnél.
Vられる = tudok… (potenciális forma)
市場 = piac
海鮮丼 = tenger gyümölcsei rizses tál
Hallásvizsga
Ez fantasztikusan hangzik!
最高 (a legjobb) ↔ 最低 (a legrosszabb)
Hallásvizsga
Hogyan lehet Tokióból odajutni?
どうやって + V = hogyan csináljam…?
どうやって = hogyan / milyen módon
Hallásvizsga
Sinkanszennel mehetsz.
Vる = tudok… (potenciális forma)
新幹線 = sinkanszen (gyorsvonat)
Hallásvizsga
Mennyi időbe telik?
どのくらい + V = mennyi ideig / mennyit?
時間が掛かる = időbe telik
Hallásvizsga
Kb. két és fél óra alatt odaérsz.
N + で = -ig / -ra (időhatár)
着く (érkezni) ↔ 出発する (indulni)
Hallásvizsga
Elég közel van, nem gondoltam volna.
意外と = meglepően / váratlanul
近い (közel) ↔ 遠い (távol)
Hallásvizsga
Van ott egy híres kert is, a Kenrokuen.
N1 + という + N2 = N2, amit N1-nek hívnak
有名な = híres
庭園 = kert
Hallásvizsga
Kellemes lehet sétálni a kertben.
Vの = …-ás / …-és (főnevesítés)
散策する ≈ sétálni (散歩する)
Hallásvizsga
Van egy híres fagyi is, amire aranyfüstöt tesznek.
Vている = éppen csinál / állapot (folyamatos/állapot)
金箔 = aranyfüst
Hallásvizsga
Aranyfüstöt?
Ki szeretném próbálni!
Vて + みる = kipróbálni valamit
Hallásvizsga
Sokszor esik az eső, úgyhogy érdemes esernyőt vinni.
Vた + 方がいい = jobb lenne, ha…
雨が降る = esik az eső
多い (sok) ↔ 少ない (kevés)
Hallásvizsga
Beteszek egy összehajtható esernyőt a táskámba.
Vて + おく = előre megcsinálni
折りたたみ傘 = összecsukható esernyő
入れる (betenni) ↔ 出す (kivenni)
Hallásvizsga
Vannak kevésbé ismert múzeumok is, érdemes megnézni őket.
Vて + みる = kipróbálni valamit
穴場 = rejtett gyöngyszem / kevéssé ismert jó hely
美術館 = művészeti múzeum
Hallásvizsga
Szeretek múzeumokba járni.
Vの = …-ás / …-és (főnevesítés)
好きな (kedvelt) ↔ 嫌いな (utált)
Hallásvizsga
Azt a ryokant ajánlom, ahol mindig megszállok.
Vている = csinál / szokásos cselekvés
旅館 = japán stílusú fogadó
泊まる = megszállni
Hallásvizsga
Tényleg?
Köszönöm szépen!
Hallásvizsga
Nagyon finom ételeket szolgálnak fel ott.
なA / N + なんです = magyarázat / hangsúlyozás
御飯 = étel / főtt rizs
Hallásvizsga
Alig várom, hogy odamehessek!
Vたく + なる = elkezd szeretni valamit csinálni…
早く (korán) ↔ 遅く (későn)
Hallásvizsga
Egyébként télen Kanazavában nagyon finom a rák.
Vる + と = amikor / ha
ちなみに = apropó
冬 (tél) ↔ 夏 (nyár)
Hallásvizsga
Imádom a rákot, úgyhogy legközelebb télen is elmegyek.
から / ので = mert / mivel
大好きな = nagyon szeretett / kedvenc
今回 (ezúttal) ↔ 次回 (következő alkalommal)
Hallásvizsga
A sinkanszen jegyet érdemes előre megvenni.
Vて + おいた方がいい = jobb lenne előre megcsinálni
切符 = jegy
早めに = korábban / időben
Igen,
Hallásvizsga
Amint eldöntöttem a programot, rögtön elmegyek a pályaudvarra jegyet venni.
Vたら = amikor / ha
日程 = menetrend / program
決まる = eldőlni
Hallásvizsga
Ha bármi kérdésed van, bármikor kérdezz.
Vたら = amikor / ha
いつでも = bármikor
Hallásvizsga
Köszönöm szépen!
Nagyon sokat segítettél.
助かる = segíteni / megmenteni
6. jelenet: Korán kelő diadal a vidámparkban / A korán kelő stratégiája a vidámparkok meghódításához
Hallásvizsga
Elmennénk hétvégén vidámparkba?
Vません + か = Nem csinálnád…? / Szeretnél…?
テーマパーク = vidámpark / hétvége = hétvége
Hallásvizsga
El akarok menni.
Vたい + です = szeretnék…
Hallásvizsga
De hétvégén biztosan sokan lesznek, nem?
いA + ですよね = ugye…?
多い (sok / zsúfolt) ↔ 少ない (kevés)
Hallásvizsga
Azt tervezem, hogy korán kelek, és a megnyitás előtt odaérek.
V(akaratforma) + と + 思っている = azt tervezem, hogy…
早起き = korán kelés / 開園 (a park nyitása) ↔ 閉園 (a park zárása)
Hallásvizsga
Hánykor indulnátok reggel?
V(szótári alak) + 予定です = azt tervezem, hogy…
出発 (indulás) ↔ 到着 (érkezés)
Hallásvizsga
Mit szólnátok a hat órai induláshoz?
V(szótári alak) + のはどうですか = Mi lenne, ha…-nál/-nél?
家を出る = elindulni otthonról
Hallásvizsga
Az elég korai!
早い (korai) ↔ 遅い (késői)
Hallásvizsga
De így több attrakciót kipróbálhatunk.
その方が = az a jobb
アトラクション = attrakció / játék
Hallásvizsga
Meg akarom szerezni az első helyet a népszerű hullámvasúton!
Vたい + です = szeretnék…
ジェットコースター = hullámvasút / 一番乗り = elsőnek felülni
Hallásvizsga
Van már jegyetek?
もう + Vて + います = már megcsináltam
Hallásvizsga
Még nincs.
まだ = még nem
Hallásvizsga
Majd holnap megveszem őket az interneten.
Vて + おきます = előre megcsinálom
明日 = holnap
Hallásvizsga
Érdemes feltelepíteni a park alkalmazását is.
Vた + 方がいい = jobb lenne, ha…
スマホ = okostelefon / アプリ = alkalmazás
Hallásvizsga
Miért jó az alkalmazás?
Ige szótári alakja + と = ha / amikor
Hallásvizsga
Az alkalmazással lehet FastPass-t foglalni.
Ige lehetőség alakja = tud vmit megtenni
Gyorsított belépés = gyors belépő
Hallásvizsga
Az tényleg praktikus!
Kényelmes ↔ Kényelmetlen
Hallásvizsga
Azonnal feltelepítem.
Ige te-alak + おきます = előre megcsinál
Azonnal = rögtön / azonnal
Hallásvizsga
Mit szeretnél ebédelni?
Hogyan fogsz eljárni?
Ebéd = ebéd
Hallásvizsga
Az éttermek is zsúfoltak lesznek.
Étterem = étterem
Zsúfolt ↔ üres
Hallásvizsga
Ebédeljünk inkább tizenegy körül, mielőtt még túl sokan lesznek.
Ige szótári alakja + 前に = mielőtt csinálnánk vmit
Körülbelül = körül (időpont)
Hallásvizsga
Lehet, hogy az éttermet is le lehet foglalni, utánanézek.
Általános alak + かもしれない = lehet / talán
Foglalás = foglalás / Utánanéz = utánanéz / ellenőriz
Hallásvizsga
Köszönöm!
Szeretném megnézni az esti parádét is.
Ige たい + です = szeretnék vmit csinálni
Éjszaka = este / Parádé = felvonulás
Hallásvizsga
Este lehűlhet a levegő, jobb, ha visztek egy dzsekit.
Általános alak + かもしれない = lehet / talán
Hideg ↔ Meleg / Kabát = dzseki / felsőruházat
Hallásvizsga
Én kényelmes cipőben megyek.
Ige szótári alakja + つもり + です = szándékozom / tervezem megtenni
Cipő = cipő
Hallásvizsga
A vidámparkban sokat kell gyalogolni.
Mert...
Sok = sok
Hallásvizsga
Ha elfáradunk, pihenjünk egy kávézóban.
Ha / amikor
Kávézó = kávézó / Pihen = pihen / szünetet tart
Hallásvizsga
Sétálgatás közben is jó a pattogatott kukorica.
Ige ます-alak + ながら = miközben csinálunk vmit
Pattogatott kukorica = pattogatott kukorica / Sétál = sétál
Hallásvizsga
Azt hallottam, hogy sokféle ízük van.
Általános alak + そうです = azt hallottam, hogy...
Különböző = különböző / Íz = íz
Hallásvizsga
Én a karamellásat szeretem.
N + が + 好き + です = szeretem a(z) N-t
Karamella = karamella
Szeret ↔ Utál
Hallásvizsga
Én a sósat kedvelem.
N + が + 好き + です = szeretem a(z) N-t
Sós íz = sós íz
Hallásvizsga
Vegyünk mindkettőt!
Csináljuk!
Kettő = két (dolog)
Hallásvizsga
Metróval mentek,
N + で + megyünk = N-vel megyünk
Vonat = vonat
Hallásvizsga
vagy autóval?
Vagy
Autó = autó
Hallásvizsga
Szerintem az autó kényelmesebb.
N + の + ほう + が = N a jobb...
Fáradt = elfárad
Hallásvizsga
Akkor én hozom az autót.
N + を + biztosít = biztosít N-t / vezet (autót)
Autót vezet = vezet / biztosít autót
Hallásvizsga
Tényleg?
Igazán = tényleg / igazság
Hallásvizsga
Köszönöm szépen!
De tankolni is kell előtte.
Ige ない-alak + と + いけません = muszáj megtenni
Benzin = benzin
Tankol = tankol
Hallásvizsga
Alig várom a hétvégét!
N + が + élvezetes + です = nagyon várom a(z) N-t
Élvezet = nagyon vár vmit
7. jelenet: Gasztronómiai séta Oszakában
Hallásvizsga
Oszakában rengeteg finomságot akarok enni.
Szeretnék vmit csinálni...
Finom ↔ Ízetlen
Hallásvizsga
Oszakában a takojaki és az okonomijaki a must.
Ha N-ről van szó...
Takoja = takoja (polipgolyó)
Okonomijaki = okonomijaki (japán palacsinta)
Hallásvizsga
A kushikatsut is muszáj megkóstolnom.
Szeretnék vmit csinálni...
Rántott húsnyárs = rántott húsnyárs
Feltétlenül = feltétlenül
Hallásvizsga
Egy nap alatt mindent meg akarsz enni?
Tervezel vmit csinálni?
Minden ↔ Rész
Hallásvizsga
Igen, éhesen megyek!
Ige te-alak + いく = elmegy és megcsinál vmit / folytatja a cselekvést...
Éhes lesz = megéhezik
Hallásvizsga
A Dotonborinál minden ilyen étterem megtalálható.
Ha (feltétel)
Dotonbori = Dotonbori
Gyűlik = gyűlik
Hallásvizsga
Először takojaikit eszem sétálás közben.
Miközben...
Először = először
Hallásvizsga
A sétálóevés jó móka, de vigyázz, ne égesd meg magad!
Kérlek, vigyázz, hogy ne csinálj vmit...
Gasztronómiai séta = étkezési séta / evés közben sétálás
Égési sérülés = égési sérülés
Hallásvizsga
A frissen sült nagyon forró.
Mert...
Frissen készült = frissen készült
Forró ↔ Hideg
Hallásvizsga
A takojaiki után jöhet az okonomijaki.
Ige た-alak + 後 = miután csináltunk vmit...
Hallásvizsga
Azt hallottam, hogy az oszakai emberek rizzsel eszik.
Úgy hallottam, hogy...
Együtt = együtt
Hallásvizsga
Úgy tűnik, ők így szeretik.
Úgy tűnik, hogy...
Hallásvizsga
Ez így túl sok szénhidrát lesz.
Csak / semmi más, csak...
Szénhidrát = szénhidrát
Hallásvizsga
Utazáskor legalább elfelejthetjük a diétát, nem?
Szabad csinálni... / Megteheted...
Utazás = utazás
Elfelejt ↔ Emlékszik
Hallásvizsga
Igazad van! Most aztán jól fogunk enni.
Azt hiszem, meg fogom tenni...
Tele = tele / sok
Hallásvizsga
Este menjünk el egy kushikatsu-bárba, és igyunk sört!
Csináljuk!
Este ↔ Reggel
Hallásvizsga
A kushikatsu szószába nem szabad kétszer mártani, ugye?
N + tilos = tilos
Kétszeres mártás tilos = tilos kétszer mártani
Hallásvizsga
A szabályokat be kell tartani, ha eszünk.
Muszáj megtenni...
Betartja a szabályokat = betartja a szabályokat
Hallásvizsga
Érdemes előre lefoglalni a kushikatsu-bárt?
Csináljam...?
Foglalás = foglalás
Hallásvizsga
A népszerű helyeken sorban állni kell, szóval jobb, ha lefoglalod.
Jobb lenne, ha megtennéd...
Népszerűség = népszerűség
Sorba áll = sorba áll
Hallásvizsga
Akkor majd én lefoglalom neten.
Előre megcsinál vmit
Hallásvizsga
Tudsz egy jó helyet, ahol finom bunsütit árulnak?
Tudod, hogy...?
Disznósült zsemle = gőzgombóc
Hallásvizsga
Arra a híres helyre gondolsz Nambában?
N + ben található = található N-ben
Namba = Namba
Híres = híres
Hallásvizsga
Igen, ott mindig sor áll.
Ige te-alak + います = cselekvés állapota / -ing
Sor = sor / emberi sor
Hallásvizsga
Azokat is szeretném hazavinni ajándékba.
Szeretnék hazamenni, miközben csinálok vmit...
Ajándék = ajándék
Hallásvizsga
A hűtőszekrényben tárolhatod a szállodában, nem lesz baj.
Ha Vて formában + おけば, minden rendben lesz = rendben lesz, ha megcsinálod...
Hűtőszekrény = hűtő
Rendben = biztonságos / rendben
Hallásvizsga
Másnap reggelire is ehetnénk belőle.
Vる + ことができます = meg tudod csinálni...
Másnap = következő nap
Reggeli = reggeli
Hallásvizsga
Attól félek, hogy túl sokat eszem, és fájni fog a hasam.
Vない + か心配です = aggódom, hogy vajon...
Túlevés = túl sokat enni
Fájdalmas = fájdalmas
Hallásvizsga
Viszek gyomortablettát, szóval nem lesz gond.
Vて + いく = csinálva menni...
Gyomormedicina = gyomortabletta
Hallásvizsga
Akkor megnyugodtam.
Akkor = abban az esetben / akkor
Megkönnyebbülés = megkönnyebbülés / lelki nyugalom
Hallásvizsga
Csináljunk egy igazi lakomázós túrát!
N + にしましょう = döntsünk N mellett / legyen N
„Evésig lerogyás” = addig enni, amíg össze nem esel
Hallásvizsga
Alig várom már!
Vて + きました = elkezdtem...
Izgalmas = izgatott / lelkes
8. jelenet: Esős napra tervezett programok
Hallásvizsga
Úgy tűnik, rossz idő lesz a hétvégi kempingtúrán.
い melléknév + そう = úgy néz ki / úgy tűnik
Hétvége = hétvége
Rossz ↔ jó
Hallásvizsga
Láttad az időjárás-jelentést?
Vましたか = Megcsináltad...?
Időjárás-előrejelzés = időjárás-jelentés
Hallásvizsga
Igen, szombaton esni fog az eső.
Általános forma + みたい = úgy néz ki / úgy tűnik
Esik (eső/hó) = esik
Hallásvizsga
Esőben kempingezni elég nehéz lenne.
N + の + 中 = belül / közepén N-nek
Nehéz = nehéz / kemény
Hallásvizsga
Ha esik, menjünk inkább máshová?
Ha + Vたら = ha...
Másik = másik / különböző
Hallásvizsga
Hová menjünk a kemping helyett?
N + の代わりに = N helyett
Helyettes = helyettes / helyett
Hallásvizsga
Az akvárium vagy a múzeum jó választás – nem ázunk meg, és jól szórakozhatunk.
Vずに = anélkül, hogy csinálnád
Akvárium = akvárium
Átnedvesedik ↔ kiszárad
Hallásvizsga
Én az akváriumba szeretnék menni.
Szeretnék elmenni az akváriumba!
Hallásvizsga
Látni szeretném a delfineket!
Szeretnék delfineket látni!
Hallásvizsga
Pont a közelben van egy nagy akvárium.
Pontosan = éppen / pontosan
Közel ↔ távol
Hallásvizsga
Akkor oda megyünk.
Döntöm, hogy ott csinálom = eldöntöm, hogy csinálok valamit
Hallásvizsga
Ha esik, le kell mondanunk a kempingezést.
Meg kell csinálni = muszáj megcsinálni
Kempingezőhely = kemping
Hallásvizsga
Mikor kell lemondási díjat fizetni?
Mikortól = mióta
Lemondási díj = sztornódíj
Hallásvizsga
Három nappal előtte még nem kell, szóval várjuk meg a legutolsó pillanatot.
Általános forma + はず = kellene lennie / úgy kellene lennie
Három nappal ezelőtt = három nappal ezelőtt
Éppenhogy = az utolsó pillanatban / alig
Hallásvizsga
Hmm.
Az időjárás-jelentés még változhat.
Általános forma + かもしれません = lehet / talán
Megváltozik = változik
Hallásvizsga
Ha kiderül az idő, akkor megyünk kempingezni, ahogy terveztük.
N + szerint = szerint / alapján N-nek
Kitisztul ↔ beborul
Hallásvizsga
Mi legyen az akvárium jegyekkel?
Mit fogsz csinálni?
Jegy = jegy
Hallásvizsga
Azt hiszem, a helyszínen is vehetünk jegyet.
Általános forma + と思う = azt gondolom, hogy...
A napon = aznap
Jegypénztár = jegyárusító ablak
Hallásvizsga
Én mindkét programot élvezni fogom.
Bármelyik = bármelyik / mindkettő
Várom = alig várom
Hallásvizsga
Biztos, ami biztos, nem készítek előre ebédet.
Ne csináld = hagyd anélkül, hogy megcsinálnád
Biztonság kedvéért = csak a biztonság kedvéért
Ebéd = bentó / dobozos ebéd
Hallásvizsga
Van valami jó étterem az akvárium közelében?
Van N = van N
Finom ↔ ízetlen
Hallásvizsga
Van ott egy olasz étterem.
Általános forma + そう = azt hallottam, hogy...
Olasz = olasz
Hallásvizsga
Szeretnék ott pizzát enni!
Szeretnék pizzát enni!
Hallásvizsga
Felkészülünk, hogy esőben is jól érezzük magunkat.
Vように = azért, hogy / annak érdekében, hogy...
Előkészület = előkészület
Hallásvizsga
Vigyünk esernyőt és törölközőt!
Jobb lenne, ha Vた volna = jobb lenne megcsinálni
Esernyő = esernyő
Törülköző = törülköző
Hallásvizsga
Autóval megyünk, szóval a csomag nem lesz gond.
Még ha い melléknév + くても = még akkor is, ha...
Csomag = csomag / poggyász
Sok ↔ kevés
Hallásvizsga
Én elmegyek érted.
Vに + menni = elmenni csinálni
Elmenni érte = elmenni valakiért
Hallásvizsga
Köszönöm szépen!
Kilenc órakor legyél szíves.
Kérem! = legyen szíves!
Kilenc óra = kilenc óra
Hallásvizsga
Akkor péntek este még egyszer megnézzük az időjárást.
Még egyszer = még egyszer
Éjszaka ↔ nappal
Megerősítés = megerősítés / ellenőrzés
Én is.
Hallásvizsga
Köszönöm szépen!
9. jelenet: Autózás a Fudzsi-hegyhez / Autós kirándulás a Fudzsi-hegyhez
Hallásvizsga
Menjünk el autózni a Fudzsi-hegy közelébe!
Csináljunk V[stem] + ましょう = csináljunk...
Közel ↔ távol
Hallásvizsga
Jól hangzik!
Kinek az autójával menjünk?
N + segítségével = N segítségével
Ki = ki
Hallásvizsga
Én viszem az autómat.
よ = új információ közlése / hangsúlyozás
Autót vezetni = autót biztosítani / vezetni
Hallásvizsga
Én is tudok vezetni, szóval útközben váltogathatjuk.
Mivel meg tudom csinálni V[potenciálisan] + ので = mert / mivel meg tudom csinálni...
Váltani = váltani, cserélni
Hallásvizsga
Nagyon köszönöm!
Segítség = nagy segítség / megmentés
Hallásvizsga
Menjünk autópályán!
N + segítségével = N segítségével
Autópálya = autópálya, gyorsforgalmi út
Hallásvizsga
Útközben be akarok ugrani az Ebinai pihenőhelyre.
Szeretnék V[stem] + たい = szeretnék csinálni...
Beugrani = beugrani, megállni valahol
Hallásvizsga
Ott híres a dinnyés kenyér, nem?
な melléknév + ですよね = [na-melléknév], ugye?
Híres ↔ ismeretlen
Én is.
Hallásvizsga
Vennénk belőle, és az autóban ennénk meg.
Vて + V = csinálj... és csinálj...
Belül ↔ kívül
Hallásvizsga
Vegyünk kávét is!
Csináljuk előre Vて + おきましょう = csináljuk meg előre...
Hallásvizsga
A Fudzsi-hegy környékén hová menjünk?
N + körül = N körül
Körbejárni = körbejárni, túrázni
Hallásvizsga
Elmegyünk a Kavagucsi-tóhoz, és készítünk fotókat a Fudzsi-hegyről.
Azt tervezem, hogy V[volicionális] + と思っています = azt tervezem, hogy csinálok...
Fényképet készíteni = fényképet készíteni
Hallásvizsga
Reméljük, jó időnk lesz!
Remélem, hogy V[általános] + といいですね = remélem, hogy...
Kitisztul ↔ beborul
Hallásvizsga
Ebédre houtou-t (hagyományos levest) szeretnék enni.
Szeretnék hútó-tésztát enni! = szeretnék hútót (helyi tésztaétel) enni!
Hallásvizsga
A houtou meleg és finom, ugye?
iA[ tő + くて ] = és (i-melléknevek összekapcsolása)
meleg ↔ hideg
Hallásvizsga
Beírom a navigációba a híres éttermet.
Vて + おきます = előre megcsinál valamit
Beállítani a navigációt
Hallásvizsga
Beugorhatunk egy útszéli piactérre is?
V[potenciális] + ますか = Meg tudja csinálni?
Országúti pihenőhely
Én is.
Hallásvizsga
Friss zöldségeket akarok venni az útszéli piactéren.
V[alapforma] + つもりです = terv szerint csinálni valamit
friss ↔ régi (nem friss)
Hallásvizsga
Nagyszerű megnézni a helyi specialitásokat, nem?
V[alapforma] + のは + iA + です = valamit csinálni [i-melléknév]
Helyi specialitás
Hallásvizsga
Hazafele szeretnék beülni egy hőforrásba is, de lesz rá időnk?
V[tő] + たいんですが = Szeretnék valamit csinálni, de...
Melegvízforrás
Hallásvizsga
Este biztosan be tudunk ülni egy nappali hőforrásba.
N + なら = ha N-ről van szó
Egynapos kirándulás
Hallásvizsga
Akkor magunkkal kell vinnünk törölközőt.
Vない + と + いけません = muszáj valamit megcsinálni
vinni ↔ hozni
Hallásvizsga
Én is viszek tartalék törölközőt.
N + の + 予備 = N tartaléka
Tartalék, pótlék
Hallásvizsga
Hazafele lehet, hogy lesz forgalom.
V[alapforma] + かもしれません = talán / lehet, hogy...
Forgalmi dugóba kerülni
Hallásvizsga
Jobb lenne korábban indulni, mielőtt nagy lesz a forgalom.
Vた + 方がいい = jobb lenne, ha megcsinálnád...
korai ↔ késői
Hallásvizsga
Hmm.
Három körül induljunk el onnan!
N + ごろ = körül (időpont)
indulni ↔ érkezni
Hallásvizsga
Hozhatom a kedvenc zenéim CD-jét?
Vて + いいですか = Megtehetem?
tetsző ↔ nem tetsző
Hallásvizsga
Persze, hogyne!
Természetesen
Hallásvizsga
Hallgassuk útközben!
V[tő] + ながら = miközben csinál valamit...
autózni
Hallásvizsga
Vezessünk óvatosan!
N + で = -val / -vel (állapot, mód)
biztonságos ↔ veszélyes
Én is.
Hallásvizsga
Figyelni fogok, hogy ne menjek túl gyorsan.
V[tő] + すぎないように = nehogy túl sokat csináljon...
óvatosnak lenni
Hallásvizsga
Alig várom a következő szabadnapot!
N + が + 待ち遠しい = alig várom N-t
Alig várom
Hallásvizsga
Sok szép emléket gyűjtsünk!
V[tő] + ましょう = Csináljunk valamit...
Emlék
10. jelenet: Utazási előkészületek ellenőrzése / Utazás előtti ellenőrzés
Hallásvizsga
Holnap végre elutazunk!
N + から = N-től / N kezdetétől
holnap
utazás
Én is.
Hallásvizsga
Befejezted már a csomagolást?
もう + Vましたか = Már megcsináltad?
Hallásvizsga
Majdnem kész vagyok.
Vました = befejezte a V-t
Nagyrészt
befejeződik ↔ elkezdődik
Hallásvizsga
Ellenőrizzük a csomagjainkat!
Vましょう = Csináljuk meg
Holmik, amiket magunkkal viszünk
Ellenőrzés
Hallásvizsga
Beletetted a táskába az útlevelet és a jegyeket?
N + に + Vましたか = Beletettél N-be?
Én is.
Hallásvizsga
A legfontosabbakat már az elején beletettem.
Vて + おきます = előre megcsinál valamit
Fontos
első ↔ utolsó
Hallásvizsga
Ki viszi a fényképezőgépet?
どちら + が + Vますか = Melyiket fogod választani?
Hallásvizsga
Én hozom a jó fényképezőgépet.
Vて + います = éppen V-zel
Hallásvizsga
Akkor ne felejtsd el a töltőt!
Vないで + ください = Kérlek, ne csináld
Töltő
elfelejteni ↔ megjegyezni
Hallásvizsga
Most töltöm fel.
Vて + いる + ところです = éppen V-zel foglalatoskodik
Tölteni (akkumulátort)
Hallásvizsga
Én viszem az útikönyvet.
Vて + 行きます = elmegy és V-zel
Útikönyv
Hallásvizsga
Köszönöm!
Kinyomtatnád a térképet is?
Vて + おいて + くれますか = Megtennéd előre?
Hallásvizsga
Már ki van nyomtatva, és a mappában van.
Vて + あります = már megcsinálták (az állapot fennmarad)
Fájl / mappa
Hallásvizsga
Nagyon köszönöm!
Segítség
Hallásvizsga
Vigyünk magunkkal gyógyszert?
Vた + 方がいいですか = Csináljam?
Hallásvizsga
Jobb lenne, ha vinnénk megfázás és gyomorgyógyszert is.
Vた + 方がいいですよ = Jobb lenne, ha megcsinálnád
Megfázás elleni gyógyszer
Gyomorgörcs elleni gyógyszer
Hallásvizsga
Akkor én előkészítem őket.
Vて + おきます = előre megcsinál valamit
Előkészíteni
Hallásvizsga
Én már vettem nasit.
Vて + おきました = előre megcsináltam
Édesség
venni ↔ eladni
Hallásvizsga
Úton enni mindig jó móka.
Vる + のが + 楽しみです = alig várom, hogy V-zzek
Utazás közben
Alig várom
Hallásvizsga
Jobb, ha készpénzből viszünk egy kicsit többet.
Vた + 方がいいかもしれません = talán jobb lenne megcsinálni
Készpénz
sok ↔ kevés
Hallásvizsga
Talán vannak helyek, ahol nem fogadnak el bankkártyát?
Alapforma + かもしれない = talán / lehet, hogy...
használni
bolt
Hallásvizsga
Igen, vidéki területekre is tervezünk menni.
Alapforma + ので = mert / mivel
vidék ↔ város
terv
Hallásvizsga
Rendben.
Felveszek pénzt a bankból.
Vて + おきます = előre megcsinál valamit
Bank
pénzt felvenni
Hallásvizsga
A holnapi találkozási idő reggel hét óra, ugye?
Időpont + ですね = [Időpont] van, ugye?
Találkozási időpont
reggel ↔ este
Én is.
Hallásvizsga
A pályaudvar északi kijáratánál gyülekezünk.
Vましょう = Csináljuk
Állomás
északi kijárat ↔ déli kijárat
Hallásvizsga
Vigyázni kell, nehogy elaludjunk.
Vないように + しないといけません = biztosan ne felejtsd el nem V-ni
Elaludni
Hallásvizsga
Jobb lenne ma este korán lefeküdni.
Vた + 方がいいですよ = Jobb lenne, ha megcsinálnád
Ma este
korai ↔ késői
Én is.
Hallásvizsga
Amint ellenőriztem a csomagokat, rögtön alszom.
Vたら = amikor / miután V-zel
azonnal
aludni ↔ felébredni
Hallásvizsga
Ellenőrizd még egyszer, hogy nem felejtettél-e el semmit!
Alapforma + か = vajon / -e
Elfelejtett dolog
még egyszer
Hallásvizsga
Biztosan minden rendben lesz.
Alapforma + はずです = kellene lennie / biztosan úgy van
Rendben van
Hallásvizsga
Akkor holnap találkozunk az állomáson!
Vましょう = Találkozzunk
Hallásvizsga
Jó éjt!
Holnap találkozunk, köszönöm!
Kérlek, légy velem kedves! / Előre is köszönöm a segítséged!
Hallásvizsga
Jó éjt!